# Contents
1 운영체제
2 리눅스
3 리눅스 주요개념

## 운영체제

  - 정의
    - 사용자와 하드웨어간의 소프트웨어 기반 인터페이스
    
  - 목적
    - 프로그램의 실행을 제어
    - 리소스 / 장치와의 연동 및 관리
	
- 특징 및 주요개념
	1 쉘
		- 사용자와 운영체제간의 인터페이스
	2 장치 관리
		- 시스템 주변장치인 키보드, 모니터 등을 관리
  	3 파일 관리
		- 파일, 디렉토리에 대한 관리
  	4 메모리 관리
		- 프로그램을 메모리에 적재
		- 프로그램 간 독립적인 공간을 갖도록 관리
	5 처리기 관리

		CPU 처리를 효과적으로 관리

## 리눅스
- 정의

	- 유닉스 기반 ( POSIX 표준 ) 오픈소스 운영체제
- 목적

	* 오픈소스 운영체제
- 특징 및 주요개념

	1 다중 사용자 및 다중 처리 시스템

		*  하나의 시스템에 다수의 사용자들이 동시에 접속하여 사용할 수 있고(Multi-User), 각 접속자들은 다수의 응용 프로그램을 실행할 수 있다.(Multitasking)
	2 완전히 공개된 시스템

		*  운영체제의 핵심인 커널(Kernel) 뿐만 아니라, 같이 내장되어 배포되는 대부분의 응용 프로그램이 소스가 공개된 프로그램이다.
	3 뛰어난 네트워크 환경

		*  가장 널리 쓰이는 이더넷(Ethernet), SLIP, PPP, ATM 등의 다양한 네트워크 환경을 지원하여 TCP/IP, IPX, AppleTalk 등 대부분의 네트워크 프로그램을 지원한다.
	4 다양한 파일 시스템 지원

		*  DOS의 FAT, Windows의 FAT32 및 NTFS, CD-ROM에 사용되는 ISO 9660, OS/2의 HPFS, SCO 및 제닉스 등의 상용 유닉스, 파일 시스템을 지원한다.
	5. 뛰어난 이식성

		*  리눅스는 약간의 어셈브리와 대부분의 C언어로 작성되어 있다. C를 컴파일 할 수 있으며, 어셈블리 부분만 새롭게 만들고 C부분을 다시 컴파일 함으로써 쉽게 다른 시스템에 이식 할 수 있다.
	6 유연성과 확장성

		*  리눅스는 상업용 유닉스(UNIX)의 모든 특성을 가지며 유닉스의 표준인 포직스(POSIX)를 준수하고 있다. 커널, 장치드라이버, 라이브러리, 응용프로그램, 개발도구 등 리눅스의 원시코드를 쉽게 접할 수 있다.
	7 뛰어난 안전성과 보안성

		*  리눅스는 커널 소스가 공개되어 있어 Windows와 같은 폐쇄형 운영체제에 비해 보안상의 취약점이 쉽게 노출된 가능성은 있으나, 공개용 소프트웨어를 지지하는 수많은 전문 프로그래머들이 상용 운영체제보다 빠르게 오류 수정과 보안 관련된 패치를 발표하고 있다.
	8 우수한 가격대 성능비

		*  기업환경에서 서버로 사용되는 유닉스를 x86 시스템에 최적화시켜 효율적인 방식으로 설계하였기 때문에 PC급 서버에서도 엔터프라이즈 급의 성능을 발휘 할 수 있다.
	9  다양한 응용 프로그램의 제공

		*  리눅스에는 운영체제의 핵심인 커널을 비롯하여 다양한 응용 프로그램을 제공한다. 셀(Shell)과 기본 명령어, X Window 시스템(Xorg, KDE, GNOME 등의 그래픽 유저 인터페이스), 편집기(vi, emacs 등), 서버 및 클라이언트 프로그램(웹, 메일, FTP 등), 개발도구(C, C++, Java, Python 등), 보안도구(nmap, tcpdump 등), 게임 등을 포함하여 배포하고 있다.
	10 다양한 배포판의 존재

		*  리눅스는 서버, 개발용, PC용 등 다양한 목적으로 사용 가능하고, 이에 따른 다양한 배포판이 존재한다. 국외에는 레드햇(Redhat), 데비안(Debian), 우분투(Ubuntu), 수세(SUSE) 등이 있고, 국내에는 한컴리눅스, SULinux 등이 있다.
		
### 리눅스 주요개념
1 사용자 관리와 파일 속성
	1 사용자와 그룹
		- 개념 
		- 관련 파일
			- /etc/passwd : 사용자명:암호:사용자ID:그룹ID:전체이름:홈디렉토리:기본셸
			- /etc/group : 
		- 관련 명령어
	2 파일 유형 
	



